Hello everyone and welcome to part three of the Python crash course.
Hola a todos y bienvenidos a la tercera parte del curso acelerado de Python.
Let's go ahead and jump right back to Jupiter notebook where we left off last time.
Avancemos y volvamos directamente al cuaderno de Júpiter donde lo dejamos la última vez.
All right.
Todo bien.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aquí estoy en el cuaderno de Júpiter.
Last time we left off on if elif and L statements.
La última vez que dejamos las declaraciones if elif y L.
Now we're going to go and quickly cover for loops and while loops for loops allow you to iterate through
Ahora vamos a ir y cubrir rápidamente los bucles y mientras los loops de los bucles le permiten iterar
a sequence I'm going to make an object called S-C Q For sequence and say it's one two three four five
a través de una secuencia, voy a hacer un objeto llamado S-C Q Para la secuencia y decir que es uno dos tres cuatro cinco.
So it's just the list of numbers.
Entonces es solo la lista de números.
And then I can use a for loop to perform or execute some block of code for every single item in that
Y luego puedo usar un bucle for para ejecutar o ejecutar algún bloque de código para cada elemento
sequence.
en esa secuencia.
Meaning you can do something like this for.
Lo que significa que puedes hacer algo como esto para.
And that's the key word here.
Y esa es la palabra clave aquí.
For item in and then that object that's a sequence as the queue perform or execute some block of code
Para el elemento en y luego ese objeto que es una secuencia como la cola realizar o ejecutar algún bloque de código.
In this case that's going to be prints item.
En este caso, eso será un elemento impreso.
And now I've been able to print the item for each element in that sequence something to note here is
Y ahora he podido imprimir el elemento para cada elemento en esa secuencia. Algo que hay que notar aquí es que este
that this temporary variable name item can be whatever you want it to be.
elemento temporal de nombre de variable puede ser lo que usted quiera que sea.
So for instance I can go ahead and replace this with something like jelly and it will still work.
Entonces, por ejemplo, puedo continuar y reemplazar esto con algo así como gelatina y aún así funcionará.
So for jelly in sequence or in a CQ print jelly and there you have it it's the exact same thing.
Entonces, para la gelatina en secuencia o en una gelatina de impresión CQ y allí la tienes, es exactamente lo mismo.
So you probably want to choose these words or temporary variable names.
Entonces, probablemente quiera elegir estas palabras o nombres de variables temporales.
Carefully here.
Cuidadosamente aquí.
These are numbers.
Estos son números.
So a good choice might be something like and an M for number and that way when it come back this code
buena opción podría ser algo así como una M para el número y de esa manera cuando vuelva este código en
at some later date I can remember what I'm actually performing or doing here something to keep in mind
una fecha posterior, puedo recordar lo que realmente estoy realizando o haciendo aquí, algo a tener en cuenta es que
is that this block of code that executes it doesn't have to be actually related to the items inside
este bloque de código que ejecuta no tiene que estar realmente relacionado con los elementos dentro de la secuencia.
of the sequence.
Así que una
You can do anything you want here so I can say prints hello.
Puedes hacer lo que quieras aquí, así puedo decir impresiones hola.
And that's just going to go and say OK for every element in here I going to perform this action meaning
Y eso va a ser todo y decir OK para cada elemento aquí voy a realizar esta
I'm just going to print Hello five times.
acción, lo que significa que voy a imprimir Hola cinco veces.
Now let's go ahead and show you how you can use a while loop to continually perform an action until
Ahora sigamos y le mostraremos cómo puede usar un ciclo while para realizar una acción continuamente
some condition has been met.
hasta que se cumpla alguna condición.
I'm going to go ahead and type I is equal to 1 and then say while I is less than five colon and then
voy a realizar un bloque de código, mientras que esta condición es cierta y voy a ir en y por ejemplo imprimir I es
I'm going to perform some block of code while this condition happens to be true and I'm going to go
corchetes de dos puntos y luego usar ese formato para pasar allí.
in and say print I is colon curly brackets and then use that format to so passen either there.
Voy a seguir adelante y escribir I es igual a 1 y luego decir que tengo menos de cinco puntos y luego
Now don't run this quite yet because look what's going to happen I set eyes equal to one and then I
Ahora no ejecute esto todavía porque mire lo que va a suceder, puse los ojos iguales a uno y
said OK well I'm less than five.
luego dije "bueno, estoy a menos de cinco".
Go ahead and print this.
Adelante, imprime esto.
If I just run this well I will get an infinite loop meaning the cell would just go forever because I
Si solo corro esto bien, obtendré un ciclo infinito, lo que significa que la celda se irá para siempre porque
will always be less than five.
siempre seré menor que cinco.
If you happen to have a cell it's accidently only running forever and you'll notice either by continually
Si tiene una célula, solo se está ejecutando de forma accidental y se dará cuenta de que
getting output or by having an asterix here instead of a number for a very long time.
obtendrá un resultado continuo o tendrá un asterisco en lugar de un número durante mucho tiempo.
What you should do is go to Colonel and then click restart in order to avoid this issue.
Lo que debe hacer es ir a Colonel y luego hacer clic en reiniciar para evitar este problema.
Going to say why is equal to plus 1.
Voy a decir por qué es igual a más 1.
And now when I run this I execute this block of code.
Y ahora cuando ejecuto esto ejecuto este bloque de código.
So we start off with I is one which was the first value we gave it.
Entonces comenzamos con I, que fue el primer valor que le dimos.
Then we printed eyes 1 and we added 1.
Luego imprimimos los ojos 1 y agregamos 1.
I then the while loop again checked ok as to less than five.
Luego, el ciclo while volvió a comprobar bien como menos de cinco.
Well that's true.
Bien, eso es cierto.
So print's eyes to add that add 1 to it is three less than five.
Entonces, imprima los ojos para agregar que agregue 1 a ella es tres menos que cinco.
Prince has three.
Prince tiene tres.
Add 1 to it is for less than five.
Agregar 1 a ella es por menos de cinco.
That's true.
Es verdad.
Prince is for add 1 to it.
Prince es para agregarle 1.
And then finally is five less than five.
Y finalmente, son cinco menos de cinco.
Well that is not true.
Bueno, eso no es verdad.
So I went ahead and just finished and broke out of that loop.
Así que seguí adelante y acabo de terminar y salir de ese circuito.
And that's how a while loop works.
Y así es como funciona un ciclo while.
It's basically going to execute some block of code while some condition happens to be true.
Básicamente va a ejecutar algún bloque de código mientras que alguna condición pasa a ser verdadera.
OK let's go in and discuss a few more useful functions that are inside of Python.
OK, entremos y analicemos algunas funciones más útiles que están dentro de Python.
One really useful one is range.
Una muy útil es el rango.
A lot of times you're going to want to do a for loop something like this for x in the cue for sequence
Muchas veces querrás hacer un ciclo for algo así para x en la entrada para imprimir en secuencia X o recordar
print X or remember as Q was just this one two three four five.
que Q fue solo este uno dos tres cuatro cinco.
A lot of times you're going to want to do something a certain amount of times.
Muchas veces querrás hacer algo una cierta cantidad de veces.
Now one way to do that is say for x in and then make a really long sequence but you don't have to want
hacerlo es decir para x in y luego hacer una secuencia realmente larga, pero no tiene que querer escribir tanto.
to type that much.
Ahora, una forma de
So Python has a range function and range is going to be a generator of numerical values so if you say
Así que Python tiene una función de rango y el rango va a ser un generador de valores numéricos,
range you'll start with the number you want to start at and the number you want to end that if you run
así que si dices rango, comenzarás con el número que quieres comenzar y el número que quieres que finalice, si ejecutas
that you get this range object.
eso obtienes este rango objeto.
And then what you can do is say for x in range from zero comma 5 colon prints X and then you will see
Y luego, lo que puedes hacer es decir para x en el rango de coma cero 5 puntos y coma X y luego verás 0 1
0 1 2 3 4 and it is kind of a shorthand way to generate those values.
2 3 4 y es una forma abreviada de generar esos valores.
It's a generator if you actually want this to be a list you would pass this in to the list function
Es un generador si realmente quieres que esto sea una lista, pasarás esto a la función de lista y eso convertirá
and that converts this into a list.
esto en una lista.
Now I see a list of 0 1 2 3 4 and this is kind of a very quick way to actually execute something a certain
Ahora veo una lista de 0 1 2 3 4 y esta es una forma muy rápida de ejecutar algo
number of times.
cierto número de veces.
So you can say then even at just one number range of 10 and by default the starting number is zero.
Entonces puede decirlo incluso en un solo rango de números de 10 y, por defecto, el número inicial es cero.
So now this goes all the way up to 10 elements.
Entonces ahora esto sube hasta 10 elementos.
But since it starts at zero it will end at nine.
Pero dado que comienza en cero, terminará a las nueve.
The reason being because 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 this is 10 elements.
La razón es porque 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 esto es 10 elementos.
All right.
Todo bien.
That is the range function.
Esa es la función de rango.
Now let's go ahead and discuss list comprehension list comprehension allows you to save a bunch of writing
Ahora continuemos y analicemos la lista de comprensión La comprensión de la lista le permite guardar un montón de escritura
when you're trying to create a for loop to create a list.
cuando intenta crear un bucle for para crear una lista.
Let me go ahead and show you an example of using that for a loop and then I'll show you an example of
Déjame seguir y mostrarte un ejemplo de cómo usar eso para un ciclo y luego te
list comprehension in action.
mostraré un ejemplo de comprensión de lista en acción.
I'm going to do this I want to say x is equal to a list consisting of the numbers 1 2 3 4 and then I'm
Voy a hacer esto, quiero decir que x es igual a una lista que consta de los números 1 2 3 4 y luego voy a
going to make an empty list out which is just a set of brackets so it's an empty list there's nothing
hacer una lista vacía, que es solo un conjunto de corchetes, por lo que es una lista vacía que
in there.
hay nada allí.
And then I will say for item in X and I'm going to go ahead and make this clear by just changing item
para el artículo en X y voy a seguir adelante y aclarar esto simplemente cambiando el elemento a insensible.
to numb.
Y luego diré
So for now I'm in X I'm going to take my empty list out and I'm going to pends numb to that power of
Así que por ahora estoy en X Voy a sacar mi lista vacía y voy a atontarme con ese
two.
poder de dos.
I run that cell and then I'm going to go ahead and print out that was that empty list.
Yo manejo esa celda y luego voy a continuar e imprimir esa era la lista vacía.
And notice what it has here.
Y note lo que tiene aquí.
It basically has every number from X squared 1 4 9 16 instead of 1 2 3 for this sort of operation is
16 en lugar de 1 2 3 para este tipo de operación es tan común en Python, donde agregas continuamente un valor a una lista que
so common in Python where you're continually appending a value to a list that Python has something called
Python tiene algo llamado comprensión de listas y es básicamente una forma de en lugar de tener
list comprehension and it's basically a way of instead of having to define a list and continually append
que definir una lista y adjuntar continuamente lógica a una lista y usar un bucle for con sangría de Colón.
logic to a list and use a for loop with Colon indentation.
Básicamente tiene todos los números de X al cuadrado 1 4 9
You can actually type all of this essentially into a set of brackets and quickly create a list.
En realidad, puede escribir todo esto en un conjunto de corchetes y crear rápidamente una lista.
Let me go ahead and show you how to translate this for loop code into list comprehension lets comprehension
Déjame seguir y mostrarte cómo traducir esto para el código del bucle en la comprensión de la lista, para que la comprensión sea una
is kind of a for loop.
especie de bucle for.
But backwards you end up saying what you want item is going to call it numb.
Pero al revés terminas diciendo que lo que quieres el elemento lo va a llamar insensible.
So the power of two for numb in and then x number x is this list.
Así que el poder de dos para insensibilizarse y luego x número x es esta lista.
And this is essentially the same code here.
Y este es esencialmente el mismo código aquí.
So when I run it it ends up working because it's all inside of brackets.
Entonces, cuando lo ejecuto, termina funcionando porque todo está dentro de los corchetes.
Let me go to break down these steps again instead of saying this out append and this out empty list
Déjame ir a desglosar estos pasos de nuevo en lugar de decir esto, anexar y esta lista vacía solo
you'll just say something like.
dirá algo así como.
Out is equal to and then a set of brackets.
Out es igual a y luego un conjunto de corchetes.
And then you can translate this for loop into a list comprehension by breaking it down in the following
Y luego puede traducir esto para el bucle en una lista de comprensión dividiéndolo de la
manner.
siguiente manera.
You'll grab everything before the colon.
Lo agarrarás todo antes del colon.
So for now I'm an X Copy and paste that.
Así que por ahora soy una X Copy y la pego.
And then you will grab whatever we actually want to a pen.
Y entonces agarrarás lo que realmente queremos a un corral.
In this case that's number squared and put it in here before that for loop and this is it basically
En este caso, ese es el cuadrado de números y póngalo aquí antes de ese ciclo, y esto es
list comprehension you're saying Give me the numbers squared for nothing in X and now you can see that
básicamente una lista de comprensión que está diciendo Dame los números al cuadrado para nada en X y ahora puedes ver que la salida se
output has been cleared in one line so the list comprehension is just a way to save some typing for
borró en una línea para que La comprensión de la lista es solo una manera de guardar algo de tipeo si
you if you're confused by the syntax here or just don't like it.
está confundido por la sintaxis aquí o simplemente no le gusta.
And this is more readable for you.
Y esto es más legible para ti.
Go ahead and just use for loops of the pen for beginners with Python.
Continúe y simplemente use los bucles de la pluma para principiantes con Python.
This sort of syntax tends to be hard to read at first but as you gradually get better and better of
Este tipo de sintaxis tiende a ser difícil de leer al principio, pero a medida
Python you'll usually switch over to list comprehension just to have things in one simple line.
que vaya mejorando gradualmente con Python, generalmente pasará a la comprensión de la lista solo para tener las cosas en una línea simple.
OK.
DE ACUERDO.
Now let's go ahead and talk about functions functions allow you to basically not have to continually
Ahora continuemos y hablemos de que las funciones de funciones le permiten básicamente no tener que escribir continuamente código
write code over and over again you can just write it inside of a function and then call that function
una y otra vez, simplemente puede escribirlo dentro de una función y luego llamar
itself.
a esa función.
The keyword for a function is DPF or Def and DCF allows you to define a function you'll say DPF space
La palabra clave para una función es DPF o Def y DCF le permite definir una función; usted dirá que el espacio DPF es el nombre
the name of your function.
de su función.
So go ahead and call this my underscore func and functions should start with lower case letters.
Así que adelante, llame a esto mi función de subrayado y las funciones deberían comenzar con letras minúsculas.
You passen the parameters you want such as Parama one colon and then you'll go ahead and execute some
continuará y ejecutará algún tipo de código para que podamos decir que siga adelante y Prince Coram uno.
sort of code so we can say go ahead and Prince Coram one.
Pase los parámetros que desee, como Parama, un punto y luego
OK.
DE ACUERDO.
This is a very simple function.
Esta es una función muy simple.
We just call now my phunk passes the parameter such as Hello and it will run and prints the parameter
Acabamos de llamar ahora mi phunk pasa el parámetro como Hola y se ejecutará e imprime el parámetro.
And that's my phunk.
Y ese es mi truco.
Let me go in and show you a more complicated example.
Déjame entrar y mostrarte un ejemplo más complicado.
Well go ahead and say my funk and a set of parameters.
Bueno, adelante, di mi funk y un conjunto de parámetros.
It's going to take a name and we'll say Prince and we'll say hello and we can use a plus sign of a string
Prince y le diremos hola y podemos usar un signo más de una cadena para concatenar dos cadenas juntas.
in order to concatenate two strings together.
Tomará un nombre y diremos
So this will say print Hello plus name.
Así que esto dirá imprimir Hola más nombre.
Go ahead and run that.
Adelante, ejecuta eso.
And now for my flunk I'm going to pass on a name.
Y ahora, para mi error, voy a pasarle un nombre.
It's going to Jose and now returns back.
Va a José y ahora regresa.
Hello Jose if you want a default value for one of these parameters so a default name you can just say
Hola Jose si quieres un valor predeterminado para uno de estos parámetros, por lo que un nombre predeterminado puede
equals and then whatever the primary you want to be the false name.
decir equals y luego cualquiera que sea el primario que quieras que sea el nombre falso.
And if I run that again and if I don't pasand anything to my phunk I will get.
Y si corro eso otra vez y si no paso algo a mi phunk lo conseguiré.
Hello.
Hola.
Default name only when I say Jose or some other name in there.
Nombre predeterminado solo cuando digo Jose o algún otro nombre allí.
Will it replace the default value with the value I specified.
Reemplazará el valor predeterminado con el valor que especifiqué.
You can also say to more fully explain what you're passing into the functioning and say name is equal
También puede decir para explicar más completamente lo que está pasando en el funcionamiento y decir el nombre es
to and then the new value.
igual y luego el nuevo valor.
Or as long as you put the values in the correct order.
O siempre que coloque los valores en el orden correcto.
Doing it in this fashion of just one piece of just Jose like this is also fine.
Hacerlo de esta manera con solo una pieza de solo José como este también está bien.
Something to note here is if you just call with parentheses my phunk it will execute the function.
Algo a tener en cuenta aquí es si solo llama con paréntesis mi phunk ejecutará la función.
If you get rid of those parentheses you will not call the function.
Si te deshaces de esos paréntesis, no llamarás a la función.
You will just ask Python hey what is this object.
Simplemente le preguntará a Python, ¿qué es este objeto?
And it will report back.
E informará de nuevo.
Oh that's an object.
Oh, eso es un objeto.
A main function called my underscore func.
Una función principal llamada my underscore func.
So keep that in mind there's a difference between calling my underscore phunk like this.
Así que tenlo en cuenta que hay una diferencia entre llamar a mi subcore de esta manera.
This is the actual function closing the princes off of it actually executes that function.
Esta es la función real que cierra los príncipes en realidad ejecuta esa función.
Now right now we should very simple functions that just print out a statement but a lot of times you'll
pero muchas veces realmente querrá devolver un valor para que pueda establecerlo igual a otra variable.
actually want to return a value so you can set it equal to another variable.
Ahora mismo debemos funciones muy simples que simplemente imprimen una declaración,
Let me show you what I mean by that.
Déjame mostrarte lo que quiero decir con eso.
Well go ahead and say DPF and create a function called Square that takes in some and U-M some number
Bueno, adelante, di DPF y crea una función llamada Square que capte algunos y U-M algunos dos
colon and then it will return that number.
puntos y luego devolverá ese número.
It won't just print out the result or return the square of that number and you can use the keyword return
No solo imprimirá el resultado o devolverá el cuadrado de ese número y podrá usar la palabra
in order to do that.
clave return para hacerlo.
So you'll return numb to the power of two.
Entonces volverás insensible al poder de dos.
And so then I can say output is equal to square of two.
Y entonces puedo decir que la salida es igual al cuadrado de dos.
And then when I go ahead and check what output is it's for.
Y luego, cuando continúo y compruebo para qué producto es.
And that's the difference between printing something and returning something.
Y esa es la diferencia entre imprimir algo y devolver algo.
When you returned this you're going to want to set it equal to some other variable.
Cuando devuelva esto, querrá establecerlo igual a otra variable.
And that way you can call the results in that variable versus when you're printing something you're
Y de esa manera puede llamar los resultados en esa variable en lugar de cuando está imprimiendo algo;
just going to print a value but not actually return it or store it anywhere.
simplemente va a imprimir un valor pero en realidad no lo devolverá ni lo almacenará en ningún lado.
Finally something you should know about functions is that they can have documentation strings you can
Finalmente, algo que debe saber sobre las funciones es que pueden tener cadenas
add the documentation string to a function by putting in a set of triple enclosing quotes and tripling
de documentación. Puede agregar la cadena de documentación a una función al incluir un conjunto de comillas de cierre triple y
closing quotes.
triples de cierre.
Basically allows you to put in a giant string over multiple lines so we can say this is a docstring
Básicamente le permite poner una cadena gigante en varias líneas para que podamos decir que se trata de una docstring y esto es
and this is essentially just a really long comments.
esencialmente solo un comentario realmente largo.
So this is like multi-line comments.
Entonces esto es como comentarios multilínea.
You can go multiple lines and we'll go ahead and say this function squares a number.
Puedes ir a varias líneas y vamos a seguir y decir que esta función cuadra un número.
So I run that.
Así que corro eso.
Now I have the documentation string inside square if I just run Square again nothing is going to change
Ahora tengo la cadena de documentación dentro del cuadrado si solo ejecuto Square nuevamente, nada va a
what will change is when they actually call the documentation string for more information about this
cambiar lo que cambiará cuando realmente llamen a la cadena de documentación para más información
function.
sobre esta función.
Jupiter notebook has a really great ability to do this.
El cuaderno de Júpiter tiene una gran habilidad para hacer esto.
You start typing the function you wants and then move your cursor at the end of that function.
Comienza a escribir la función que desea y luego mueve el cursor al final de esa función.
You click shift tab and you will get a signature call of the actual function.
Haga clic en la pestaña shift y obtendrá una llamada de firma de la función real.
Meaning what the function expects to receive.
Significado de lo que la función espera recibir.
And then you can expand this to get the documentation string.
Y luego puede expandir esto para obtener la cadena de documentación.
And it says this is the docstring can go multiple lines.
Y dice que este es el docstring que puede ir a varias líneas.
This function Square is a number and that's going to be really useful not just so much for your own
Esta función Square es un número y va a ser realmente útil no solo para sus propias funciones, sino
functions but for functions that are already built into the libraries that we're going to be learning
también para funciones que ya están integradas en las bibliotecas que vamos a aprender.
For instance if we go back to when we were discussing range here you might think it's a little weird
Por ejemplo, si volvemos a cuando estuvimos discutiendo el alcance aquí, quizás pienses que es un poco raro y es posible que tengas
and you might have to memorize stuff as far as what numbers go where.
que memorizar cosas en cuanto a qué números van a dónde.
Well if you're using you Brunow book you can just type in range shift tab and notice it gives you the
Bueno, si estás usando tu libro de Brunow puedes simplemente escribir en la pestaña de desplazamiento de rango y notar que
signature and then it also has the docstring where you basically say range stop.
te da la firma y luego también tiene el docstring donde básicamente dices range stop.
And it gives you a range object or you can say range and then start and stop.
Y le da un objeto rango o puede decir rango y luego iniciar y detener.
And it gives you more information like returns an object that produces a sequence of integers etc. and
Y le da más información como devuelve un objeto que produce una secuencia de enteros, etc. y tiene mucha más información
has a lot more information there for you.
allí para usted.
And this is the sort of thing we're going to be using all the time throughout this course.
Y este es el tipo de cosas que vamos a usar todo el tiempo a lo largo de este curso.
This quick access a documentation strings.
Este acceso rápido a cadenas de documentación.
All right.
Todo bien.
Well go ahead and end it there.
Bueno, adelante y termina allí.
We're going to discuss in the next section of this lecture series Arlanda expressions using map and
Vamos a discutir en la próxima sección de esta serie de conferencias las expresiones de Arlanda usando
filter and methods that you can use on common data type objects.
mapas y filtros, y métodos que puede usar en objetos de tipos de datos comunes.
All right.
Todo bien.
Let me go out and quickly review everything that went over in this lecture.
Déjame salir y revisar rápidamente todo lo que pasó en esta conferencia.
We went over how to create a function.
Revisamos cómo crear una función.
The key word is if you pass in the name of your function and then you can pass in the parameters your
La palabra clave es si pasa el nombre de su función y luego puede pasar los
function expects to get.
parámetros que su función espera obtener.
And then the documentation string for them you want to use return if you want to actually return the
Y luego la cadena de documentación para ellos que desea usar regresa si realmente desea
value of that function.
devolver el valor de esa función.
Remember the difference between calling the function of parentheses or without the function with parentheses
Recuerde la diferencia entre llamar a la función de paréntesis o sin la función entre paréntesis.
.
Puedes obtener la función en sí misma.
We also learned about miscomprehension which kind of breaks down the sort of for loop into a single
También aprendimos acerca de la incomprensión que, en cierto modo, rompe el tipo de bucle en
line inside of these brackets.
una sola línea dentro de estos corchetes.
Then we learned about range which allows you to quickly create a list of a sequence of integers from
Luego aprendimos sobre el rango que le permite crear rápidamente una lista de una secuencia de números
a start to a stop point.
enteros desde el comienzo hasta el punto de parada.
We learned about four loops and while loops as well.
Aprendimos sobre cuatro bucles y bucles while también.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
De acuerdo, gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia